# Poap

Seedao :

**POAP** (Proof of Attendance Protocol)  出勤协议证明

是 seeDAO 基于 polygon 开发的 poap 工具，在 Opensea 上以NFT 形式存在，未来可能会映射到 他们的空投代币。

举个栗子， 他们的开发者工会有： 身份、技能、活动三种POAP，参加不同的活动可以获取不同的 Poap 。得益于他们的设计工会，很多 Poap 看起来很诱人(有收集欲)。。。

不仅seedao，我觉得各个dao都需要自己的荣誉体系nft 。以太上的太贵，而且申请很慢。

在还没有建立透明公开的财政公示制度前，若涉及到Poap发放是不是应该严谨一点

翻译工会的poap （ 每个工会都有自己的 Poap ？）

- 我们自己开发了一个合约来发poap
我们的poap类似内部的工分，是各工会的一种贡献记录

poap起名想问一下大家意见，因为现在的poap其实3合1功能的poap，是否需要把不同功能的名字分开。如skill技能目的是便于后续贡献量回溯、事件event是外部参与的凭证，也是社区外的人比较追崇的东西。这两种功能的依旧用同一个名字还是分开？

我赞成分开 不同的poap可以证明成员对seedao作出的不同方面的贡献 说不定多样化的poap可以激起新人集齐poap的欲望

Identity适合灵魂绑定，Skill是贡献证明，Event是参与证明

开发者工会： 身份、技能、活动三种POAP，未来可能会映射到空投代币，和大家息息相关，希望都来参加。

这个poap，是将来发币的时候空投的重要依据，所以比较谨慎，呵呵

poap是链上的贡献记录噢 发放后可以在opensea的hidden里查看~

现在POAP的发放是这样，管理员直接mint到了用户手上。未来有可能是上传一个表格，包括owner和id，然后让他自己去claim，会更有仪式感。这个就需要管理员后台了。

基于conflux链的小红花POAP项目发起人，一句话介绍项目：基于小程序免费发起免费领取的事件NFT。来纠集一些好玩儿的人来发一些好玩儿的事儿。

比如：最近在和几个行为艺术家做一个疫情X情绪的小活动，做完领取小红花 POAP。 比如：动漫ip泡芙小姐画了一幅大白，大白们可以领取一个小红花 poap 比如：鼓励人们多使用二手物品，使用后领取一个小红花poap 欢迎大家集思广益，来参与小红花的发起人计划 微信联系：yuyangyoujia

大多数情况下，拥有某个 **POAP** 更能代表一个人的经历而非他的财力。

**conflux conflux** 开发项目

嗯 回头我去瞅瞅，我想做的租赁是类似这样的，比如对外租赁axs的nft宠物，游戏玩家借来去玩游戏赚钱，之后再以一定利息退还nft.

- 类似质押挖矿
- 未来越复杂的生态，越需要这样的机制和市场。因为一个成功的生态，权益NFT一定是稀缺的，这时就需要在权益NFT上做各种衍生 (edited)
- 

NFT租赁产品：

- 是点对点的租赁系统
出租方设定好抵押金额、每日租金、最短租期、最长租期
超过最长租期如果不还，可以清算
省去了预言机
- 但这种方式会让出租方承担NFT暴涨后失去NFT的风险
另外一种实现方式是，NFT的owner权限不转让出去，NFT依然在合约内，只是使用权归租入方，租入方可以通过合约接口去操作NFT
- 只是这种实现方式增加了租赁平台的复杂性，因为每类NFT的使用场景都不一样，针对每类NFT都要设计一个代理合约

要么就是项目方用ERC4610来实现NFT，将所有权和使用权分离

现在最普遍的，就是ERC721，所以想强推ERC4610也不好推啊

Web3 开发 ：  钱包登录鉴权